[Love of the Divine Tree]
[Episod 36]
Su Yishui dah tiada lagi.
Kenapa?
Awak datang untuk merampas tubuh ini?
Kolam Yao, pinjamkan aura rohani kepada saya.
Shui,
saya tahu kekosongan masa lalu awak
menyebabkan kesedaran awak tak stabil,
tapi awak pernah cakap
bahawa awak mahu mencari jawapan sendiri.
Jangan biar iblis
memerangkap hati awak.
Jangan bermimpi lagi.
Awak ingat, berapa lama lagi awak boleh bertahan?
Awak juga tak sehebat mana sebagai iblis.
Awak dah kuasai tubuh yang begitu baik,
tiada sebarang peningkatan?
Saya berbeza.
Perasaan dan pengalaman selama dua hayat terkumpul dalam satu tubuh,
saya dah guna formasi ciptaan sendiri
sehingga tahap paling sempurna.
Sekarang, biarpun saya tak dapat menyedarkan awak,
saya nak tangkap awak,
mengikat awak untuk bawa awak pulang,
kemudian mendidik awak dengan baik.
Sayang sekali.
Kuasa mata air rohani terlalu kuat.
Walaupun saya meminjam tenaga alam semesta,
sukar untuk saya kalahkannya.
Sekarang, dia baru saja menjadi iblis,
tapi dah begitu sukar untuk kalahkannya.
Jika mata air rohani
lebih menyesuaikan diri dengan tubuh ini,
mungkin tiada sesiapa yang mampu menandinginya.
Cik Xue,
tujuan perjalanannya kali ini
adalah untuk dapatkan nadi rohani Aliran Sembilan Puncak.
Rupanya mereka perlukan nadi rohani.
Nampaknya tenaga yang diperlukan oleh Menara Tiga Ribu Alam
disokong oleh
nadi rohani
kelima-lima aliran utama.
Rasanya kelima-lima aliran utama
ialah sasaran mereka.
Pergi!
Semua pergi!
Lapor!
Tuan kehormat,
salah seorang pengintip yang mengekori Pertua Tu
dah kembali.
Cepat,
cepat panggil dia masuk.
Tuan kehormat.
Salam, tuan kehormat.
Adakah dia dah menyesal?
Dia sebenarnya tak pergi jauh, kan?
Adakah dia sering memandang
ke arah Gunung Api Merah?
Pertua Tu terus menuju ke selatan tanpa henti
dengan azimat pergerakan pantas
dan sampai di sebuah kampung
yang terletak di kaki Gunung Kesejukan Musim Luruh.
Dia menyewa sebuah kediaman kecil
yang ada sungai, pokok dan sawah,
kemudian menetap di sana.
Jauh juga dia lari.
Kelembapan di kawasan selatan tinggi.
Rasanya tak selesa nak tinggal
di kampung kecil itu.
Dapatkah dia biasakan diri?
Kecederaan Pertua Tu belum pulih.
Dia tak buat apa-apa pun.
Dia hanya duduk di halaman setiap hari
dan merenung sambil pandang gunung di tempat jauh.
Kan saya dah cakap? Buat apa dia
tergesa-gesa nak pergi sebelum lukanya sembuh?
Cari seorang tabib yang tak dikenali.
Tak kira apa cara yang digunakan,
biar dia terima rawatan
dan pulihkan kesihatannya.
Tapi,
jangan biar dia perasan.
Ya.
Tunggu.
Dia
hanya memandang gunung setiap hari?
Inilah kehidupan yang dia inginkan?
Dia tak rasa bosankah?
Penduduk kampung sangat peramah,
mereka sering melawat dia,
beri dia hadiah dan berbual seketika dengannya.
Pertua Tu juga tak menolak.
Selepas berbual dan ketawa,
separuh hari pun berlalu begitu sahaja.
Dia...
Dia boleh senyum?
Dia sering senyum.
Tak sangka saya tak ingat
bagaimana rupa dia ketika senyum.
Dia dah lama tak senyum
di depan saya.
Tak kira siapa awak,
[Aliran Gunung Sunyi]
saya takkan benarkan awak menceroboh
tempat suci Gunung Sunyi!
Saya ialah lawan awak.
Awak memang datang lagi untuk cuba dapatkan
nadi rohani Aliran Gunung Sunyi.
Awak memang tak tahu nak berputus asa
dan asyik mengacau.
Jangan fikir terlalu banyak,
awak ingat saya datang demi awak?
Saya datang untuk mencari Shui saya.
Kami saling mencintai
dan takkan berpisah.
Tentulah saya akan berada di mana dia berada.
Bentukkan Formasi Jaring Langit dan Bumi!
Cepatnya dia larikan diri.
Tak sangka dia iblis sebegini.
Ranran,
nasib baik awak ada hari ini.
Jika tak, Aliran Gunung Sunyi
pasti akan mengalami malapetaka.
Selepas Dun Tian ambil tindakan,
baru kita akan tahu apa yang dia mahu lakukan.
Kita terlalu pasif.
Kita masih perlu mencari
cara pelaksanaan Menara Tiga Ribu Alam yang teliti
secepat mungkin.
Langkah pertama untuk membuka Menara Tiga Ribu Alam
adalah untuk dapatkan
tenaga rohani daripada lima aliran utama.
Awak suruh saya
serahkan perkara ini kepada awak dengan yakin,
tapi asyik tiada kemajuan.
Bukankah ini disebabkan oleh
Mu Qingge yang awak latih sendiri
terlalu sukar ditangani?
Sukar sangatkah
untuk bunuh si gadis ini?
Ataupun
awak masih belum
menakluki tubuh ini sepenuhnya?
Kesedaran Su Yishui
masih wujud,
jadi dia melindungi si gadis ini
berdasarkan nalurinya
sehingga menyebabkan awak tak dapat mengapa-apakan dia
biarpun kamu sering bertemu.
Ini cuma kesedaran cacat
bagi orang yang rohnya pernah dicuci,
dah lama saya hancurkan kesedarannya sepenuhnya.
Mana ada naluri yang tertinggal lagi?
Hanya kerana Mu Qingge
ada Api Penempaan Emas
dan mempelajari ilmu sihir
yang membolehkan dia meminjam tenaga dari alam semesta secara berterusan,
barulah dia bernasib baik untuk sementara waktu.
Apabila aura iblis saya
menyesuaikan diri sepenuhnya dengan tubuh yang cacat ini,
saya pasti segera bunuh dia.
Tapi ingatlah,
masa tak menunggu kita.
Jika sukar untuk tewaskannya dengan serangan ganas,
boleh juga tewaskannya dengan strategi.
Di alam neraka, ada satu makhluk iblis
yang bernama Ular Sawa Aneh Berkepala Dua.
Saya dah bawa telur iblisnya keluar terlebih dahulu.
Awak pergi
bangunkannya bersama saya
dan semua masalah dapat diselesaikan dengan mudah.
Telur iblis Ular Sawa Aneh Berkepala Dua memang menakjubkan.
Jika ia dilahirkan,
pihak aliran pasti akan jadi huru-hara.
Belum sampai masa untuk telur ini menetas saja.
Namun,
awak boleh guna aura iblis tulen awak
untuk membantu telur ini membesar
dan membangunkannya.
Benarkah kata-kata awak?
Yang Mulia masih sudi mempercayai patik
dan perintahkan patik untuk menyiasat hal Su Yishui menjadi iblis
di Gunung Api Merah secara rahsia.
Hamba pasti takkan
mengecewakan amanah Yang Mulia.
Kini, berita ini dah tersebar luas dalam kalangan pihak aliran.
Satu-satunya cara untuk Dun Tian
membuka Menara Tiga Ribu Alam
adalah dengan korbankan segala-galanya di dunia ini.
Yang Mulia.
Dia tak pernah beritahu beta.
Dia tak pernah beritahu beta
bahawa dia mahu musnahkan segalanya di sini.
Yang Mulia!
Yang Mulia, mata Yang Mulia...
Memandangkan Yang Mulia tak dapat melihat dengan jelas lagi,
mengapa Yang Mulia masih nak ambil kisah
tentang perkara remeh yang tiada kaitan dengan Yang Mulia?
Perkara remeh?
Awak panggil hal awak
membawa makhluk iblis keluar dari alam neraka tanpa ambil kisah tentang apa-apa,
mencederakan dan memudaratkan orang
serta mengganggu rakyat jelata negara beta
sebagai perkara remeh?
Membuka Menara Tiga Ribu Alam
dan musnahkan segalanya di sini
juga dipanggil sebagai perkara remeh?
Berani awak cederakan orang beta!
Jika Yang Mulia ada apa-apa soalan kelak,
Yang Mulia boleh terus tanya saya.
Tak perlu
begitu bersusah payah.
Pergilah.
Tapi, Yang Mulia...
Tiada apa-apa.
Dia masih tak berani usik beta sekarang.
Beta mahu tahu sekarang juga.
Apabila awak membuka Menara Tiga Ribu Alam ini,
apa sebenarnya yang akan berlaku?
Bukankah Yang Mulia sudah tahu?
Tiada cara
ataupun jalan lain lagi?
Ataupun awak benar-benar mahu musnahkan
nyawa semua orang
dan segala-galanya di sini?
Yang Mulia.
Selepas Menara Tiga Ribu Alam dibuka,
Yang Mulia boleh
berangkat kembali
ke hayat, masa dan saat yang Yang Mulia mahukan.
Jangan-jangan Yang Mulia rasa
tiada sebarang pengorbanan yang diperlukan
untuk guna sihir yang begitu melawan takdir?
Pengorbanan?
Besarnya pengorbanan ini.
Mengapa awak tak pernah beritahu beta sebelum ini?
Kerana ia tidak penting.
Tidak penting?
Dunia ini
ialah salah satu dunia daripada beribu-ribu dunia
dan salah satu bintang dalam angkasa yang luas.
Jika dunia ini musnah,
masih ada dunia baharu lain
yang menyambut keberangkatan Yang Mulia.
Memandangkan Yang Mulia
ingin mencapai keinginan sendiri,
mengapa Yang Mulia nak ambil kisah
tentang dunia yang Yang Mulia dah tinggalkan?
Apa awak cakap?
Segala-galanya di sini
bukanlah benda palsu,
mereka semua makhluk hidup
yang benar-benar wujud.
Rakyat jelata yang mempercayai beta
dan rakyat negara Qi beta juga.
Takkan beta nak tengok mereka dihapuskan begitu saja?
Kalau begitu, keamanan di sempadan dan dunia damai
yang beta capai
dengan usaha yang gigih
langsung tak dapat ditinggalkan?
Tidak.
Bagi Yang Mulia,
apa bezanya semua ini dengan urusan selepas kemangkatan?
Jangan-jangan Yang Mulia
masih ingin dapatkan kemuliaan selepas mangkat?
Ataupun
Yang Mulia dah lembut hati?
Jangan lupa
bahawa jangka hayat yang patik terbalikkan untuk Yang Mulia
dengan menggunakan sihir secara paksa
hanya boleh bertahan selama setengah tahun.
Selepas setengah tahun,
tubuh Yang Mulia pasti akan diserang balik.
Pada masa itu,
keadaan Yang Mulia hanya akan menjadi lebih teruk daripada keadaan sekarang.
Yang Mulia.
Yang Mulia dah tak dapat
lihat patik dengan jelas sekarang.
Tapi patik terlupa untuk beritahu Yang Mulia
bahawa tak lama lagi,
Yang Mulia tak dapat merasai apa-apa rasa lagi,
tak dapat menghidu bau,
deria sentuh Yang Mulia juga akan jadi semakin lemah,
malah deria dengar Yang Mulia akan hilang sepenuhnya.
Pada masa itu,
Yang Mulia akan jadi macam mayat
yang terbaring dengan selesa di atas geta peraduan itu.
Yang Mulia hanya boleh tunggu
ketibaan kemangkatan sepanjang hari.
Pada masa itu, Yang Mulia pasti akan merindui
tubuh yang sihat dan bertenaga,
kekuatan Yang Mulia yang hebat
serta
impian Yang Mulia
yang takkan tercapai selama-lamanya.
Yang Mulia,
adakah Yang Mulia tak mahukan
perkara-perkara yang patik cakap tadi lagi?
Awak sedang mengancam beta?
Tak,
patik tak berani.
Patik hanya ingin ingatkan Yang Mulia
tentang cara untuk memilih antara perkara remeh
dengan perkara penting.
Tentulah,
antara diri sendiri dengan rakyat jelata,
Yang Mulia hanya boleh pilih salah satu pihak.
Jangan-jangan
Yang Mulia ingin memilih untuk korbankan diri
dan masuk ke neraka?
Yang Mulia begitu bijak,
patik tak percaya.
Awak bukannya nak hidupkan semula iblis!
Awak barulah iblis yang sebenar!
Awak memujuk beta untuk lepaskan batas
sekali demi sekali.
Beta takut akhirnya,
beta akan kehilangan diri sendiri sepenuhnya.
Daripada...
Daripada tunggu sehingga hari itu tiba,
beta lebih rela korbankan diri
untuk musnahkan segala yang awak rancang sendiri
agar dapat bersihkan nama sendiri.
Bagaimana?
Adakah ini pengalaman Yang Mulia
yang paling dekat dengan kemangkatan?
Bagaimana perasaan Yang Mulia?
Awak mempermainkan beta?
Manalah patik berani?
Bukankah Yang Mulia harus bersyukur
kerana patik menghalang tindakan terburu-buru Yang Mulia
dan biar Yang Mulia hidup sekali lagi?
Yang Mulia harus menghargai masa sekarang.
Keji.
Yang Mulia.
Asalkan dapat mencapai hasrat,
apa masalahnya jika Yang Mulia
lebih pentingkan diri
dan lebih keji?
Yang Mulia orang yang dimanjakan oleh tuhan,
rakyat jelata manalah
sepenting Yang Mulia?
Hanya dengan membuka Menara Tiga Ribu Alam,
barulah Yang Mulia benar-benar dapat
larikan diri daripada kemangkatan
dan laksanakan
cita-cita serta hasrat yang tak dapat dicapai lagi sekarang.
Pak Cik Ye Xin.
Semasa berada di Gunung Api Merah pada hari itu,
saya tahu Pak Cik Ye Xin
pasti akan mengaturkan segalanya dengan baik.
Saya memang tak patut buat keputusan sendiri
untuk pergi ke sana.
Tapi saya benar-benar
ingin membantu Pak Cik Ye Xin dengan ikhlas.
Wu,
saya tak membenci ketamakan manusia.
Lagipun,
keinginanlah yang mencipta kewujudan
dan juga dunia yang banyak ini.
Tetapi,
saya benci pembohongan yang mudah terbongkar.
Pak Cik Ye Xin, saya dah bersalah.
Saya hanya berharap,
semasa pak cik membuka
Menara Tiga Ribu Alam,
pak cik boleh bawa saya juga.
Saya juga ingin pergi ke dunia itu.
Dunia tanpa Mu Qingge
dan dunia yang membolehkan saya
memimpin pihak aliran.
Mengenai perkara di Gunung Api Merah,
awak tak menjejaskan apa-apa,
jadi saya tak salahkan awak.
Janji awak lakukan
perkara yang saya arahkan selepas ini dengan baik.
Wu pasti akan berusaha sedaya upaya.
Seterusnya,
saya akan sembunyikan Su Yu
di tempat yang tersembunyi
untuk biar dia berehat dengan tenang.
Awak jaga dia dengan baik,
jangan biar sebarang kemalangan berlaku.
Wu dah faham.
Entahlah macam mana keadaan dia sekarang.
Masih tak boleh.
Dun Tian menggunakan formasi
untuk mengasingkan Su Yishui,
saya tak dapat hubunginya dengan tenaga rohani.
Saya terpaksa mencari cara lain.
Tok guru.
Si empat belas.
Kami baru sahaja menerima surat ini.
Menurut surat,
ular sawa mengamuk di Gunung Kesejukan Musim Luruh.
Penulis surat mahu kita pergi ke sana untuk hapuskan syaitan.
Tak menyerang pihak aliran,
tapi menyerang penduduk.
Ini juga merupakan
salah satu rancangan Dun Tian?
Saya akan pergi ke sana untuk lihat sekarang.
Jika masalah berlaku di Gunung Barat,
segera maklumkan kepada saya.
Baik.
[Gunung Kesejukan Musim Luruh]
Ketua.
Saya menyuruh kamu menjaga dia dengan baik,
di mana dia sekarang?
Lapor kepada ketua.
Pertua Tu menerima permintaan bantuan daripada penduduk kampung
dan pergi ke dalam gunung untuk hapuskan syaitan.
Dah dua hari dia tak pulang ke tempat tinggal.
Aura syaitan merebak di gunung.
Hamba dah mencarinya sepanjang malam tadi,
tapi hamba masih...
Masih belum menjumpainya.
Tak guna!
Tak sangka dia akan berbuat baik untuk hapuskan syaitan
dan tak balik selama dua hari.
Mana mungkin syaitan besar
yang mampu mengurung orang saya
tinggal di gunung kecil ini?
Ayuh.
Cepat lari!
Ada syaitan dalam kabus!
Tolong!
Keluarlah dan bercakap.
Saya tiada masa untuk bermain dengan awak.
Saya hanya tahu
ada ular sawa aneh yang pandai sembunyikan diri di dunia ini.
Ini kali pertama saya jumpa
Ular Sawa Aneh Berkepala Dua.
Awak makannya?
Tiada tenaga rohaninya
di dalam tubuh ular sawa aneh ini.
Tu Jiuyuan.
Syaitan-syaitan serigala ini memang hebat.
Tajamnya taring mereka.
Awak tak apa-apa?
Kenapa awak datang ke sini?
Saya terserempak dengan Ular Sawa Aneh Berkepala Dua,
jadi saya ingat awak dah dibunuh.
Saya menjerit nama awak sepanjang jalan di gunung ini,
akhirnya saya jumpa awak di sini.
Saya tak apa-apa,
awak tak payah pedulikan saya.
Jangan pergi.
Aura syaitan serigala beracun,
awak tak boleh cuai.
Luka akan sembuh dengan cepat jika awak berehat dengan tenang.
Ikut saya pulang.
Apa...
Apa yang berlaku?
- Ini...
- Tunggu.
Jangan bergerak!
- Siapa awak?
- Awak orang palsu.
Saya orang yang asli.
Awak barulah yang palsu.
Awak orang palsu!
Cepat bunuh orang yang berlebihan itu.
Habislah,
masalah besar dah berlaku.
Saya perlu
beritahu Pertua Wen tentang perkara ini.
Alamak!
Pertua!
Apa yang berlaku?
Ular sawa aneh itu
dapat hasilkan tiruan orang yang serupa
dengan darahnya.
Apa ilmu syaitan ini?
- Pertua.
Awak...
Sejak bila
saya juga telah ditiru?
Jelasnya awak yang menyamar sebagai saya.
Saya tak pernah ajar Mantera Gunung Sunyi kepada orang luar.
Kamu guna mantera dan tunjukkan kepada saya.
Saya akan tahu yang mana satu orang yang asli selepas menguji kamu.
Pertua Wen,
maaf kerana bertindak biadab.
Tak sangka ilmu sihir yang digunakan pun sama.
Jika Pertua Wen tak dapat membezakan siapa yang asli,
saya ada satu cara.
Rupanya kamu semua pun orang palsu!
Berhati-hati!
Jangan terkena darah biru itu!
- Baik.
Pertua Wen,
tinggal awak seorang sahaja.
Pergilah.
- Ya.
Jangan pergi malam ini,
tinggal di sini untuk temani saya.
Yuan,
awak saja
yang mampu membuat hati saya berdebar seperti ini.
Penyamar yang tak tahu malu!
Berani awak menyamar sebagai saya!
Saya nak membunuh awak.
Sudahlah makhluk syaitan seperti awak
menyamar sebagai orang-orang bodoh
daripada aliran,
tak sangka awak berani datang ke Pusat Aliran Langit untuk buat kecoh.
Hari ini,
awak tak dapat larikan diri lagi.
Pengawal,
tangkap dia!
Kamu dah buta?
Dialah penyamar,
saya barulah yang asli!
Tu Jiuyuan.
Bukan,
awak pun tak dapat membezakan siapa yang asli?
Awak cakap awak dah mencintai saya selama beberapa dekad.
Setelah pergi selama beberapa hari,
awak dah tak mengakuinya?
Yuan
ialah buah hati saya.
Sekarang, dia mengandung anak saya.
Saya rasa tak cukup walaupun menjaganya dengan sepenuh hati.
Awak yang merupakan makhluk syaitan ini
tak pandai menyamar langsung,
berani awak menjerit terhadap Yuan.
Tak sangka awak dah...
Tak sangka awak dah mengandung.
Bagaimana ini boleh berlaku?
Hari itu,
kita...
Tangkap makhluk syaitan itu.
Awak rasa sihat sekarang?
Sudahlah awak ditipu oleh makhluk syaitan ini
sehingga tak dapat bezakan siapa yang asli buat sementara waktu,
tapi awak dah cedera sebelum ini.
Sekarang,
awak kena lebih berhati-hati
semasa berada di sisi makhluk syaitan ini.
Ingatlah,
jangan sekali-kali sentuh darah biru mereka,
jangan biar mereka gantikan awak.
Jalan.
Jangan bergerak.
Awak ini makhluk syaitan
yang berkemampuan biasa,
berani awak menyamar sebagai saya.
Saya akan membunuh awak sekarang
untuk biar semua orang tahu
akibatnya menyamar sebagai saya.
Ingat kata-kata saya,
berhati-hatilah dengan makhluk syaitan ini.
Berani awak merepek lagi biarpun dah hampir mati!
Jika awak mati begitu saja,
bukankah terlalu menguntungkan awak?
Awak...
Tuan kehormat,
makhluk syaitan yang menjijikkan ini
tak layak untuk hidup.
Campaklah dia ke kaki gunung untuk dimakan oleh helang pemakan mayat!
Yuan,
jangan terlalu marah.
Berhati-hatilah dengan anak kita.
[Aliran Sembilan Puncak]
Sepanjang hidup saya, saya khusyuk bertapa.
Saya rasa sangat baik kerana dapat mati...
Di Pusat Aliran Sembilan Puncak.
- Mahaguru!
Mahaguru!
Jangan datang dekat!
Apa yang berlaku?
Makhluk syaitan ini ialah Ular Sawa Aneh Berkepala Dua!
Sebaik sahaja kamu terkena darahnya,
kamu akan ditiru sebagai Manusia Logamaya!
Mahaguru.
Abang seguru, cepat pergi!
Selepas saya mati,
awak mengambil alih kedudukan saya sebagai ketua aliran
dan fikirkan cara untuk hapuskan syaitan ini!
Mahaguru.
- Abang seguru!
Mahaguru!
Cepat pergi!
Maha...
Mahaguru!
Kini, Aliran Sembilan Puncak dah dihapuskan.
Aliran yang lain
juga akan dihapuskan tak lama lagi.
Ular aneh itu memang makhluk terjahat.
Tak sangka awak sanggup lepaskan
makhluk sebegini,
nampaknya awak dah bersedia
untuk mengakhiri permainan catur ini.
Jika bukan kerana ada orang yang mempengaruhi awak pada masa itu,
dah lama saya selesaikan permainan catur ini.
Orang yang saya maksudkan
ialah Mu Qingge.
Awak masih nak menguji saya?
Jangan risau,
saya dah menguasai tubuh ini dengan kukuh.
Mengenai perkara bodoh yang dilakukan olehnya sebelum ini,
saya langsung tak berminat.
Raja Iblis Manusia memang hebat.
Saya sangat lega hati.
Lihatlah,
gaya handalan yang ada pada awak
akhirnya telah kembali.
Setelah kita dapatkan
semua nadi rohani,
kita bebas
mengembara
di tiga ribu alam ini.
Nadi rohani saja?
Apa yang awak nak cakap?
Nadi rohani hanyalah tenaga untuk membuka menara.
Jika pusat menara tak stabil
dan tak dapat tanggung tenaga ini,
kita akan gagal lambat-laun.
Oleh itu,
kita mesti mencari
kedudukan yang paling sesuai di dunia ini
sebagai pusat menara.
Di manakah tempat ini?
Raja Iblis Manusia memang cerdik.
Jangan risau,
saya dah jumpai
kedudukan yang sempurna.
Tok guru!
Sekarang, pusat aliran kita telah diduduki.
Ingatlah,
mereka hanya ada ingatan sebulan yang lalu.
Awak boleh tanya mereka tentang butiran masa lalu
untuk menentukan
sama ada orang yang awak kenal itu asli atau palsu.
Tok guru!
Sekarang, kecederaan saya terlalu teruk.
Aliran Gunung Sunyi
terpaksa diserahkan kepada awak buat sementara waktu.
Tok guru, perlahan-lahan.
Duduklah dulu.
Hongshan.
Ketua Wen.
Hongshan,
saya tahu kita tak boleh
mempercayai sesiapa pun dengan mudah dalam keadaan sekarang,
tapi ini surat daripada Cik Ranran.
Dia cakap, dia dah menemui cara untuk mengalahkan musuh,
jadi dia jemput setiap pihak aliran di dunia
untuk pergi ke Gunung Barat.
Ini memang tulisan tangan Ranran.
Bagaimana awak dapat buktikan
bahawa awaklah diri awak yang asli?
Awak paling suka kedinginan bunga plum
dan paling benci bunga peony yang cantik.
Antara pemandangan di alam manusia,
awak paling suka Bangunan Yueyang
dan awak pernah melawat ke sana sebanyak tujuh kali.
Saya ingat semua ini
secara diam-diam.
Jika ini tidak cukup,
saya masih boleh beritahu awak lebih banyak lagi.
Cukuplah.
Kita
mengaturkan tok guru saya dahulu,
kemudian kita pergi ke Gunung Barat bersama-sama.
Tu Jiuyuan.
Ranran.
Ketua Wen,
Ketua Yan.
Berani makhluk syaitan seperti kamu
datang ke sini!
Mengapa Ketua Wen cakap sedemikian?
Selepas kami hapuskan syaitan di Gunung Kesejukan Musim Luruh,
kami terima surat dan bergegas ke Gunung Barat,
mengapa kami tak berani?
Kami pernah jumpa mayat Pertua Wen
di Gunung Kesejukan Musim Luruh.
Pada pendapat saya,
awak baru yang palsu.
Setiap aliran ada di sini,
kamu pun mampu kalahkan kami?
Awak juga makhluk syaitan!
Berhati-hati!
Apa sebenarnya yang berlaku?
Menurut "Catatan Aliran Langit",
jika dibandingkan dengan orang asal, Manusia Logamaya ini
hampir tiada kelemahan,
sukar untuk bezakan antara yang asli dengan yang palsu.
Secara beransur-ansur, ia akan jadi semakin mirip orang asal
dan menggantikan orang asal itu.
Satu-satunya kelemahan mereka
ialah Manusia Logamaya tiada bayang-bayang
di bawah cahaya matahari tengah hari.
Pada hari itu,
saya pergi ke Gunung Kesejukan Musim Luruh untuk hapuskan syaitan.
Ada ular!
Ada ular di hadapan!
Cik,
jangan pergi ke hadapan lagi.
Ada syaitan ular sawa di gunung,
cepatlah lari.
Pak cik,
saya menerima surat kamu.
Saya datang untuk hapuskan syaitan dan mempertahankan prinsip.
Bagus sekali!
Di manakah syaitan itu?
Ia berada di sana.
Di dalam hutan yang lebat.
Saya mendapati
bahawa mereka tiada bayang-bayang,
barulah saya teringat tentang kandungan "Catatan Aliran Langit".
Terima kasih kepada awak,
aliran kami dah dapat diselamatkan.
Namun, sukar untuk menangani makhluk-makhluk syaitan ini.
Makhluk-makhluk ini tak dapat dihapuskan sepenuhnya,
malah semakin banyak yang kita bunuh, semakin banyak yang muncul.
Kelak,
entahlah apa yang kita patut buat.
Ya.
Kalau nak bunuh mereka, kita rasa ragu-ragu untuk bertindak.
Jika tak bunuh,
mereka akan menyusup ke dalam kalangan kita.
Jika begitu,
lambat-laun,
setiap aliran utama akan dihapuskan.
Kita mesti mencari
cara untuk hapuskan mereka sepenuhnya secepat mungkin.
Sebelum itu,
kamu berehat dan menetap di Gunung Barat dulu.
Kumpulkanlah kekuatan
dan tunggu saat untuk dapatkan semula aliran.
Terima kasih, Ranran.
Sebelum ini, mereka gagal menyerang pusat aliran.
Kali ini, mereka guna Manusia Logamaya
untuk menyusup masuk dan merampas nadi rohani.
Pasti mereka buat begini demi Menara Tiga Ribu Alam lagi.
Musuh tersembunyi, kita terdedah.
Kita tak boleh duduk diam saja.
Kita mesti siasat
asal usul Menara Tiga Ribu Alam secepat mungkin.
Tapi semua pihak aliran
dah lama siasat hal ini,
tiada catatan yang ditemui.
Pihak aliran tak tahu,
tapi rasanya seseorang
tahu hal ini.
Baiklah, buat sebegini saja.
Upacara pemujaan moyang diadakan setahun sekali,
upacara ini berkaitan dengan nasib dan keamanan negara,
tak boleh ada sebarang kesilapan.
Awak pergi buat persiapan di tokong moyang dulu.
Baik,
patik mohon diri dulu.
Semua keluarlah.
- Baik.
Awak mahu menguruskan hal politik dengan rajin, sayangi rakyat
dan berdoa kepada tuhan.
Tapi tuhan
tak memberi awak masa.
Awak sakit sampai tahap begini sebelum naik takhta,
sungguh menyedihkan.
Siapa benarkan awak masuk?
Keluar!
Dun Tian hantar saya untuk mengawasi Yang Mulia sepanjang hari.
Saya nampak Yang Mulia batuk dengan teruk.
Saya kenalah masuk
untuk melihat keadaan Yang Mulia.
Jika sesuatu terjadi kepada Yang Mulia,
sukarlah saya nak berikan penjelasan.
Dulu awak bergantung kepada kakak awak,
sekarang awak bergantung kepada Dun Tian.
Awak mengendalikan dua hayat dengan segala cara yang ada,
namun awak masih tak pernah benar-benar menguasai
nasib awak sendiri.
Tidakkah awak rasa diri awak lagi menyedihkan?
Awak...
Awak pun hampir sama saja.
Awak dah dikelirukan
kerana mencintai Mu Qingge selama dua hayat,
tapi Su Yishui saja
yang ada dalam hati Mu Qingge,
langsung tiada ruang untuk awak.
Keluar!
Awak beritahu Dun Tian!
Dia dah lama mengurung beta
di istana ini,
beta mesti menghadiri upacara pemujaan moyang esok!
Jika dia mahu awak ikut beta,
awak tunggu di luar tokong,
jangan masuk dan mengganggu.
[Tokong Moyang Diraja]
Semua boleh pergi.
- Baik.
Yu,
ini saya.
Qingge.
Awak dah kembali.
Saya dah ingat semula
tentang hal dulu.
Saya menunggu awak selama ini.
Saya tahu awak akan kembali
suatu hari nanti.
Yu, tubuh awak
dah jadi sampai tahap begini?
Tabib diraja cakap,
jangka hayat saya lebih kurang daripada setengah tahun.
Jangan risau,
saya pasti akan hasilkan
ubat terbaik untuk selamatkan awak.
Qingge.
Awak tahu ini bukan
apa yang saya mahu dengar.
Dulu, awak melindungi saya di sisi
selama bertahun-tahun.
Pernahkah...
Awak mencintai saya?
Tak kira saya Mu Qingge
atau Xue Ranran,
saya sentiasa anggap awak sebagai kawan
dan sahabat karib.
Saya tak percaya.
Jika saya tak minta awak
pergi selamatkan adinda saya yang tak mengenang budi pada masa itu,
awak takkan bertemu dengan Su Yishui,
apatah lagi jatuh cinta kepadanya selepas itu!
Jika bukan kerana itu,
awak masih mungkin mencintai saya,
betul?
Betul?
Yu!
Saya takkan cakap
perkara yang tak pernah berlaku dengan mudah.
Semakin kita imbau kembali tentang masa lalu,
semakin dalamlah kita terperangkap.
Jangan terperangkap terlalu dalam.
Tak,
Dun Tian memberi saya peluang ini,
saya mesti kembali untuk melihat.
Walaupun kita masih terlepas,
saya juga boleh
pergi ke dunia baharu.
Pergi ke dunia yang hanya ada awak dan saya
tanpa Su Yishui!
Tiga ribu dunia akan muncul.
Awak pasti cintai saya
dalam salah satu dunia.
Saya pasti dapat
memiliki segala-galanya yang lebih sempurna
dalam salah satu dunia.
Mana ada kesempurnaan di dunia ini?
Biarpun ada,
jika ia ditukar dengan bunuh orang lain,
layakkah ia dipanggil sebagai sempurna?
Yu,
sebab setiap manusia berbeza
hanyalah kerana perbezaan pengalaman.
Biarpun awak menggantikan
Su Yu yang sempurna,
orang di sekeliling awak
tak berkongsi kenangan yang sama dengan awak,
maka tubuh itu
hanyalah cangkerang kosong.
Dalam dunia seperti itu,
awak akan rasa lagi sunyi.
Lagipun, Yu.
Tahukah awak, apabila Menara Tiga Ribu Alam dibuka,
dunia di hadapan mata awak ini
akan musnah?
Rakyat yang awak cakap awak sayangi
dan negara yang awak lindungi
akan lenyap dalam sekelip mata
atas kehendak awak.
Yu.
Biarpun awak ada
banyak penyesalan di dunia ini,
tapi awak masih ada saya yang selaku kawan awak
dan juga Feihua yang menemani awak.
Jika semua ini hilang,
awak tak rasa sayang?
Yu,
ikut saya.
Saya pasti akan berusaha untuk selamatkan awak.
Selagi saya ada di sini,
awak jangan harap dapat bawa Su Yu pergi.
Wu,
pada hari awak kembalikan tenaga rohani kepada saya,
saya dah buat keputusan
bahawa hutang budi dan dendam antara kita dah diselesaikan,
saya takkan menuntut apa-apa daripada awak.
Awak dah buat kesilapan pada hayat lepas,
awak masih taasub pada hayat ini
dan terus buat kesilapan.
Bilakah awak akan patah balik?
Saya silap kerana
tak hapuskan awak dalam Formasi Penyembahan Tulang Sembilan Lapisan
pada hari itu!